1. Vysvětlete, čím se zabývá teorie her, zařaďte ji mezi matematické disciplíny, uveďte alespoň tři aplikační oblasti teorie her.
2. Vysvětlete, v čem spočívá Petrohradský paradox.
3. Vysvětlete pojem rozhodovací situace z pohledu teorie her, definujte hru jako matematický objekt (nejlépe na vhodném příkladu).
4. Uveďte klasifikaci her včetně příkladů her, spadajících do jednotlivých kategorií.
5. Vysvětlete pojem užitek z pohledu teorie her. Uveďte příklady situací, kdy lze a kdy nelze užitek číselně vyjádřit. Vysvětlete pojmy kardinální a ordinální užitek, uveďte jejich příklady.
6. Vysvětlete rozdíl mezi inteligentním, neinteligentním a p-inteligentním hráčem.
7. Vysvětlete rozdíl mezi rozhodováním za jistoty, za nejistoty a při riziku.
8. Vysvětlete pojmy strategie, dominující strategie, dominovaná strategie, čistá strategie, smíšená strategie, uveďte příklady.
9. Popište reprezentaci hry v explicitním tvaru a normálním tvaru, uveďte vhodné příklady.
10. Popište vězňovo dilema a jeho řešení za použití reprezentace hry v normálním tvaru.
11. Popište hru Stonožka a její řešení za použití reprezentace hry stromem.
12. Popište hru Nim a její řešení za použití reprezentace hry stromem.
13. Vysvětlete význam her šachy a go pro rozvoj umělé inteligence jako vědní disciplíny.
14. Na vhodném příkladu vysvětlete postupnou eliminaci dominovaných strategií.
15. Vysvětlete, v čem spočívá převod hry s konstantním součtem na hru s nulovým součtem.
16. Definujte pojem Nashova rovnováha a vysvětlete jej na příkladu.
17. Vysvětlete princip minimaxu ve hře s nulovým součtem.
18. Vysvětlete pojem sedlový bod ve vztahu k herní matici, uveďte příklad.
19. Popište hru Morra a její řešení za použití reprezentace hry v normálním tvaru.
20. Vysvětlete využití střední hodnoty při rozhodování za rizika.
21. Popište použití principu minimaxu, principu minimaxu ztráty, principu optimismu racionálního hráče a Laplaceova principu při rozhodování za neurčitosti.
22. Popište hru s úplnou a s neúplnou informací, dokonalou a nedokonalou informací, soukromoou a společnou informací, uvádějte příklady.
23. Popište statickou a dynamickou Bayesovskou hru, uveďte příklady odpovídajících her či situací.
24. Vysvětlete, v čem spočívá šerifovo dilema a jak se hra řeší.
25. Vysvětete pojem signální hra.
26. Vysvětlete pojem reverzní teorie her, jmenujete příklady mechanismů, které do ní spadají.
27. Vysvětlete pojem aukce a účel použití aukcí.
28. Uveďte klasifikaci aukcí.
29. Popište alespoň tři typy aukcí.
30. Vysvětlete pojem dolarová akce a související pradox.
31. Vysvětlete rozdíl mezi soukromým, sdíleným a korelovaným ohodnocením statku, uveďte příklady.
32. Vysvětlete pojem kombinatorická aukce.
33. Vysvětlete, proč je hledání vítěze kombinatorické aukce výpočetně náročné a jak lze výpočetní náročnost řešit.
34. Vysvětlete, v čem spočívá problém stabilního párování, uveďte příklady situací nebo aplikací.
35. Popište problém svatebního trhu a možnosti řešení.
36. Popište algoritmus odloženého přijetí (Gale-Shapleyův algoritmus).
37. Vysvělete pojmy stabilita přiřazení a strategická odolnost ve vztahu k problému párování.
38. Popište problém výměny domů a Top Trading Cycle algoritmus.
39. Vysvětlete pojmy kooperativní hra a společná strategie dvou hráčů, uveďte příklad.
40. Popište možnosti dělení výhry v kooperativní hře.
41. Vysvětlete pojem koalice ve vztahu ke kooperativní hře N hráčů.
42. Vysvětlete pojmy hlasovací hra, hlasovací pravidlo, většinová koalice, menšinová koalice.
43. Vysvětlete pojem charakteristická funkce (ve spojitosti s kooperativní hrou).
44. Vysvěltete pojem jádro hry ve vztahu ke kooperativní hře.
45. Vysvětlete pojem Shapleyova hodnota ve vztahu ke kooperativní hře.
46. Vysvětelte, v čem se liší politické a nepolitické teorie formování koalic.
47. Vysvětlete pojmy volební systém a hlasování.
48. Popište strategické a nestrategické metody hlasování.
49. Vysvětlete Condorcetův paradox.
50. Vysvětlete pojem citlivost volební metody na odstranění kandidáta a  citlivost volební metody na volbu párů.
51. Vysvětlete, v čem spočívá problém spravedlivého dělení, uveďte příklady situací nebo aplikací.
52. Vysvětlete rozdíl mezi subjektivním a objektivním pohledem na spravedlivé dělení a rozdíl mezi propordcionálním dělením a dělením bez závisti.
53. Vysvětlete metodu "cut and choose".
54. Vysvětlete algoritmus Moving Knife.
55. Vysvěltete problém obecní pastviny.
56. Popište úvahu a závěry G.Hardina o problému obecní pastviny.
57. Vysvětlete rozdíly mezi klasickou, evoluční a behaviorální teorieí her.
58. Vysvětlete princip evoluční teorie her, uveďte hlavní pojmy.
59. Vysvělete pojem evolučně stabilní strategie, uveďte příklad.
60. Popište hru jestřáb a hrdlička.
61. Popište roli teorie her ve výzkumu dopravních problémů.
62. Popište rozdíl mezi Nashovým řešením a sociálním optimem (ve vztahu k dopravě).
63. Vysvětlete Downs-Thomsonův paradox (ve vztahu k dopravě).
64. Vysvětelte Braessův paradox (ve vztahu k silniční síti).
65. Vyvětlete vztah mezi teorií her a umělou inteligencí.
66. Vyvětlete pojem agent, systém agentů (v umělé inteligenci).
67. Popište, jak se teorie her uplatňuje v umělých neuronových sítích
68. Vysvětelte hru na konsenzus a její možné aplikace v oblasti umělé inteligence.
1. Reprezentace slovně zadané hry stromem či maticí.
2. Převod hry s konstantním součtem na hru s nulovým součtem.
3. Hledání sedlových bodů ve hře zadané maticí.
4. Hledání rovnovážného řešení ve hře 2 hráčů při nekonstantním součtu.
5. Výpočet smíšených strategií ve hře 2 hráčů bez sedlového bodu.
6. Řešení kooperativní hry 2 hráčů.
7. Dělení výhry v kooperativní hře 2 hráčů (přenosná, nepřenosná výhra).
8. Hledání rovnováhy ve hře s neúplnou informací.
9. Určení očekávané výhry při rozhodování za rizika.
10. Určení optimální strategie při rozhodování za rizika.
11. Použití principu minimaxu při rozhodování za neurčitosti.
12. Použití principu minimaxu ztráty při rozhodování za neurčitosti.
13. Použití principu optimismu racionálního hráče při rozhodování za neurčitosti.
14. Použití Laplaceova principu při rozhodování za neurčitosti.
15. Určení vítěze hlasování zadanou metodou (většinová, Condorcetova, Bordov